{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fmodern JetBrains Mono;}{\f2\fnil\fcharset0 Cambria;}}
{\colortbl ;\red136\green136\blue198;\red188\green190\blue196;\red106\green171\blue115;\red207\green142\blue109;\red122\green126\blue133;\red170\green73\blue38;\red42\green172\blue184;\red86\green168\blue245;\red128\green128\blue128;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22 Explica\'e7\'e3o do Desafio 45\par
\tab Crie um programa que fa\'e7a o computador jogar Jokenp\'f4 com voc\'ea. \par
Meu c\'f3digo:\par
___________________________________________________________________________\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl276\slmult1\cf1\f1\fs20 print\cf2 (\cf3 "Desafio 45"\cf2 )\line\line\cf4 from \cf2 tkinter \cf4 import \cf2 *\line\cf4 from \cf2 PIL \cf4 import \cf2 Image,ImageTk\line\cf4 from \cf2 random \cf4 import \cf2 randint\par
\f0\lang1046\tab\cf0\f2\fs22\lang22 Essas linhas importam os m\'f3dulos necess\'e1rios para o programa. tkinter\'e9 usado para criar uma interface gr\'e1fica, PIL\'e9 usado para trabalhar com imagens e randint\'e9 usado para gerar n\'fameros aleat\'f3rios.\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sa200\sl276\slmult1\cf2\f1\fs20\line\line\cf5 #Minha Janela\line\cf2 root = Tk ()\line root.title(\cf3 "Rock Scissor Paper"\cf2 )\line root.configure(\cf6 background\cf2 =\cf3 "#ffffff"\cf2 )\line\f2\lang1046\tab\cf0\fs22\lang22 Essas linhas criam uma janela principal do programa usando o tkinter. Tk()cria uma inst\'e2ncia da janela, title()define o t\'edtulo da janela como "Rock Scissor Paper" e configure()define o fundo da janela como branco (#ffffff).\cf2\fs20\par
\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl276\slmult1\f1\line\cf5 #imagem\line\cf2 rock_img= ImageTk.PhotoImage(Image.open(\cf3 "pedra joken.png"\cf2 ))\line paper_img= ImageTk.PhotoImage(Image.open(\cf3 "papel joken.png"\cf2 ))\line tesoura_img= ImageTk.PhotoImage(Image.open(\cf3 "tesoura.png"\cf2 ))\line rock_img_comp= ImageTk.PhotoImage(Image.open(\cf3 "pedra joken.png"\cf2 ))\line paper_img_comp= ImageTk.PhotoImage(Image.open(\cf3 "papel joken.png"\cf2 ))\line tesoura_img_comp= ImageTk.PhotoImage(Image.open(\cf3 "tesoura.png"\cf2 ))\par
\f2\lang1046\tab\cf0\fs22\lang22 Essas linhas carregam como imagens usando o m\'f3dulo PILe ImageTkpara poder exibi-las na interface gr\'e1fica.\par
\line\cf2\f1\fs20\line\cf5 #inserir imagem\line\cf2 user_label= Label(root,\cf6 image\cf2 =tesoura_img,\cf6 bg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 )\line comp_label= Label(root, \cf6 image\cf2 =tesoura_img_comp,\cf6 bg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 )\line comp_label.grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 1\cf2 ,\cf6 column\cf2 =\cf7 0\cf2 )\line user_label.grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 1\cf2 ,\cf6 column\cf2 =\cf7 4\cf2 )\par
\f2\lang1046\tab\cf0\fs22 Essas linhas criam dois r\'f3tulos ( Label) na janela. user_labele comp_labels\'e3o usados \u8203?\u8203?para exibir as imagens do jogador e do computador, respectivamente. grid()\'e9 usado para posicionar os r\'f3tulos na janela.\par
\cf2\f1\fs20\lang22\line\line\line\cf5 #placar\line\cf2 playerScore= Label(root,\cf6 text\cf2 =\cf7 0\cf2 ,\cf6 font\cf2 =\cf7 100\cf2 ,\cf6 bg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 , \cf6 fg\cf2 =\cf3 "#003366"\cf2 )\line computerScore= Label(root,\cf6 text\cf2 =\cf7 0\cf2 ,\cf6 font\cf2 =\cf7 100\cf2 ,\cf6 bg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 , \cf6 fg\cf2 =\cf3 "#003366"\cf2 )\line computerScore.grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 1\cf2 ,\cf6 column\cf2 =\cf7 1\cf2 )\line playerScore.grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 1\cf2 ,\cf6 column\cf2 =\cf7 3\cf2 )\par
\f2\lang1046\tab\cf0\fs22 Essas linhas criam dois r\'f3tulos para exibir a avalia\'e7\'e3o do jogador e do computador. Eles s\'e3o inicializados com o valor 0 e s\'e3o posicionados na janela usando o grid().\par
\par
\cf2\f1\fs20\lang22\line\line\cf5 #Indicador\line\cf2 user_indicator= Label(root, \cf6 font\cf2 =\cf7 50\cf2 , \cf6 text\cf2 = \cf3 "Player"\cf2 ,\cf6 bg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 , \cf6 fg\cf2 =\cf3 "#003366"\cf2 )\line computer_indicator= Label(root, \cf6 font\cf2 =\cf7 50\cf2 , \cf6 text\cf2 = \cf3 "Computer"\cf2 ,\cf6 bg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 , \cf6 fg\cf2 =\cf3 "#003366"\cf2 )\line user_indicator.grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 0\cf2 ,\cf6 column\cf2 =\cf7 3\cf2 )\line computer_indicator.grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 0\cf2 , \cf6 column\cf2 =\cf7 1\cf2 )\par
\f2\lang1046\tab\cf0\fs22 Essas linhas criam dois r\'f3tulos para indicar se \'e9 o turno do jogador ou do computador. Eles s\'e3o posicionados na parte superior da janela usando o grid().\par
\cf2\f1\fs20\lang22\line\line\cf5 #mensagens\line\cf2 msg= Label(root, \cf6 font\cf2 =\cf7 50\cf2 ,\cf6 bg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 , \cf6 fg\cf2 =\cf3 "#003366"\cf2 )\line msg.grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 3\cf2 ,\cf6 column\cf2 =\cf7 2\cf2 )\par
\f2\lang1046\tab\cf0\fs22 Essa linha cria um r\'f3tulo para exibir mensagens, como resultado do jogo. Ele \'e9 posicionado no meio da janela usando o grid().\par
\cf2\f1\fs20\lang22\line\line\cf5 #Escolha de mensagem\line\cf4 def \cf8 updateMessage\cf2 (x):\line     msg[\cf3 "text"\cf2 ] = x\par
\f2\lang1046\tab\cf0\fs22 Essa fun\'e7\'e3o \'e9 atualiza  o texto exibido no r\'f3tulo msg.\cf2\fs20\par
\par
\f1\lang22\line\line\cf5 #Placar do Jogador\line\cf4 def \cf8 updateUserScore\cf2 ():\line     score= \cf1 int\cf2 (playerScore[\cf3 "text"\cf2 ])\line     score += \cf7 1\line     \cf2 playerScore[\cf3 "text"\cf2 ] = \cf1 str\cf2 (score)\par
\f2\lang1046\tab\cf0\fs22 Essa fun\'e7\'e3o atualiza a pontua\'e7\'e3o do jogador, incrementando o valor atual em 1 e atualizando o r\'f3tulo playerScorecom o novo valor.\par
\cf2\f1\fs20\lang22\line\line\cf5 #Placar do computador\line\cf4 def \cf8 updateCompScore\cf2 ():\line     score = \cf1 int\cf2 (computerScore[\cf3 "text"\cf2 ])\line     score += \cf7 1\line     \cf2 computerScore[\cf3 "text"\cf2 ] = \cf1 str\cf2 (score)\par
\f2\lang1046\tab\cf0\fs22 Essa fun\'e7\'e3o atualiza a avalia\'e7\'e3o do computador, incrementando o valor atual em 1 e atualizando o r\'f3tulo computerScorecom o novo valor.\par
\cf2\f1\fs20\lang22\line\line\cf5 #verifica\f0\'e7\'e3\f1 o do ganhador\line\cf4 def \cf8 checkwin\cf2 (player,computer):\line     \cf4 if \cf2 player == computer:\line         updateMessage(\cf3 "\f0\'c9\f1  um empate!!!"\cf2 )\line     \cf4 elif \cf2 player == \cf3 "pedra"\cf2 :\line         \cf4 if \cf2 computer == \cf3 "papel"\cf2 :\line             updateMessage(\cf3 "Voc\f0\'ea\f1  Perdeu"\cf2 )\line             updateCompScore()\line         \cf4 else\cf2 :\line             updateMessage(\cf3 "Voc\f0\'ea\f1  Venceu"\cf2 )\line             updateUserScore()\line     \cf4 elif \cf2 player == \cf3 "papel"\cf2 :\line         \cf4 if \cf2 computer == \cf3 "tesoura"\cf2 :\line             updateMessage(\cf3 "Voc\f0\'ea\f1  Perdeu"\cf2 )\line             updateCompScore()\line         \cf4 else\cf2 :\line             updateMessage(\cf3 "Voc\f0\'ea\f1  Venceu"\cf2 )\line             updateUserScore()\line     \cf4 elif \cf2 player == \cf3 "tesoura"\cf2 :\line         \cf4 if \cf2 computer == \cf3 "pedra"\cf2 :\line             updateMessage(\cf3 "Voc\f0\'ea\f1  Perdeu"\cf2 )\line             updateCompScore()\line         \cf4 else\cf2 :\line             updateMessage(\cf3 "Voc\f0\'ea\f1  Venceu"\cf2 )\line             updateUserScore()\line     \cf4 else\cf2 :\line         \cf4 pass\par
\cf0\f0\fs22\lang1046\tab Essa fun\'e7\'e3o verifica o resultado do jogo com base nas escolhas do jogador e do computador. Ela compara as escolhas e atualiza a mensagem, a pontua\'e7\'e3o do jogador e do computador, conforme apropriado.\cf4\f1\fs20\lang22\line\line\line\line\cf5 #Escolha de Atualiza\f0\'e7\'e3\f1 o\line\line\cf2 choices = [\cf3 "pedra"\cf2 , \cf3 "papel" \cf2 , \cf3 "tesoura"\cf2 ]\line\cf4 def \cf8 updateChoice\cf2 (x):\line\line\cf5 #Computador\line     \cf2 compChoice= choices[randint(\cf7 0\cf2 ,\cf7 2\cf2 )]\line     \cf4 if \cf2 compChoice == \cf3 "pedra"\cf2 :\line         comp_label.configure(\cf6 image\cf2 =rock_img_comp)\line     \cf4 elif \cf2 compChoice == \cf3 "papel"\cf2 :\line         comp_label.configure(\cf6 image\cf2 =paper_img_comp)\line     \cf4 elif \cf2 compChoice == \cf3 "tesoura"\cf2 :\line         comp_label.configure(\cf6 image\cf2 =tesoura_img_comp)\line\line\cf5 #Jogador\line     \cf4 if \cf2 x==\cf3 "pedra"\cf2 :\line         user_label.configure(\cf6 image\cf2 =rock_img)\line     \cf4 elif \cf2 x== \cf3 "papel"\cf2 :\line         user_label.configure(\cf6 image\cf2 =paper_img)\line     \cf4 elif \cf2 x== \cf3 "tesoura"\cf2 :\line         user_label.configure(\cf6 image\cf2 =tesoura_img)\par

\pard\box\brdrdash\brdrw0 \sl276\slmult1\line\cf9\f0\lang1046 #Atribui\'e7\'e3o de pontos\cf2\f1\lang22\line     checkwin(x,compChoice)\par
\f0\lang1046\tab\cf0\fs22 Essa fun\'e7\'e3o \'e9 chamada quando o jogador faz uma escolha (clicando em um bot\'e3o). Ela atualiza as imagens exibidas para a escolha do jogador e do computador, e ent\'e3o chama a fun\'e7\'e3o checkwin()para determinar o resultado do jogo.\par
\cf2\f1\fs20\lang22\line\line\line\cf5 #bot\f0\'f5\f1 es\line\cf2 rock = Button(root, \cf6 width\cf2 =\cf7 20\cf2 ,\cf6 height\cf2 =\cf7 2\cf2 ,\cf6 text\cf2 =\cf3 "pedra"\cf2 ,\line             \cf6 bg\cf2 =\cf3 "#ff3e4d"\cf2 ,\cf6 fg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 ,\cf6 command\cf2 = \cf4 lambda\cf2 : updateChoice(\cf3 "pedra"\cf2 )).grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 2\cf2 ,\cf6 column\cf2 =\cf7 1\cf2 )\line paper = Button(root, \cf6 width\cf2 =\cf7 20\cf2 ,\cf6 height\cf2 =\cf7 2\cf2 ,\cf6 text\cf2 =\cf3 "papel"\cf2 ,\line             \cf6 bg\cf2 =\cf3 "#fad02e"\cf2 ,\cf6 fg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 ,\cf6 command\cf2 = \cf4 lambda\cf2 : updateChoice(\cf3 "papel"\cf2 )).grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 2\cf2 ,\cf6 column\cf2 =\cf7 2\cf2 )\line scissor = Button(root, \cf6 width\cf2 =\cf7 20\cf2 ,\cf6 height\cf2 =\cf7 2\cf2 ,\cf6 text\cf2 =\cf3 "tesoura"\cf2 ,\line             \cf6 bg\cf2 =\cf3 "#0abde3"\cf2 ,\cf6 fg\cf2 =\cf3 "white"\cf2 ,\cf6 command\cf2 = \cf4 lambda\cf2 : updateChoice(\cf3 "tesoura"\cf2 )).grid(\cf6 row\cf2 =\cf7 2\cf2 ,\cf6 column\cf2 =\cf7 3\cf2 )\par
\cf0\f0\fs22\lang1046\tab Essas linhas criadas tr\'eas bot\'f5es na janela ( rock, papere scissor). Cada bot\'e3o \'e9 associado a uma escolha e uma fun\'e7\'e3o updateChoice()correspondente.\cf2\f1\fs20\lang22\line\line\line\line root.mainloop()\par
\f0\lang1046\tab\cf0\fs22 Essa linha inicia o loop principal do programa, mantendo a janela aberta e respondendo \'e0s temporariamente do usu\'e1rio at\'e9 que a janela seja fechada.\cf2\f1\fs20\lang22\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\cf0\f0\fs22\par
}
 